　位于西班牙阿拉贡自治区南部的 Observatorio Astrofísico de Javalambre(OAJ)是一个非常独特的天文研究设施，它于 2015 年投入运营。天文台由 CEFCA 基金会负责运营，主要研究对象是光度观测数千平方度的天体。两架具有超大口径广角的 Javalambre 天文望远镜将使得首次记录亿万个星系的位置及它们的发展情况成为可能，提供第一幅完整的宇宙 3D 地图。为了确保高品质和高效率，望远镜由基于工业 PC 控制平台的机器人协助运行。

　　Centro de Estudios de Física del Cosmos de Aragón 或简称为 CEFCA，是一座研究星系和宇宙学发展的国家级研究所。其总部位于西班牙特鲁埃尔，距离建造在海拔高度 1957 米的“Pico del Buitre”上的 OAJ 基地大约 40 公里。天文台配有两架天文望远镜：一架镜面直径为 2.55 米及视场 3 度的望远镜 JST/T250，以及一架镜面直径 83 厘米及视场 2 度的 JAST/T80。在 QAJ 进行的天体观测得出的所有数据都通过无线通讯发送到特鲁埃尔的主服务器中。

